### Comment ouvrir un fichier CSV avec DictReader

Pour lire un fichier CSV en Python en utilisant `DictReader`, vous pouvez effectuer les étapes suivantes :

```python
import csv

with open('donnees.csv', mode='r') as fichier_csv:
    lecteur_dict = csv.DictReader(fichier_csv)
```

L'utilisation de `DictReader` permet de traiter les données du fichier CSV comme des dictionnaires, où les noms de colonnes sont associés à des clés.

### Comment lire les données d'un fichier CSV avec DictReader

Après avoir ouvert le fichier CSV en utilisant `DictReader`, vous pouvez accéder aux données de chaque ligne sous forme de dictionnaire.

```python
import csv

with open('donnees.csv', mode='r') as fichier_csv:
    lecteur_dict = csv.DictReader(fichier_csv)

    for ligne in lecteur_dict:
        print(ligne)
```

Cela affichera chaque ligne du fichier sous forme de dictionnaire, avec les noms de colonnes comme clés.

### Comment écrire des données dans un fichier CSV avec DictWriter

Pour créer un fichier CSV en utilisant `DictWriter`, vous devez spécifier un dictionnaire contenant les noms de colonnes en tant que clés.

```python
import csv

colonnes = ['Nom', 'Age']

with open('nouveau_fichier_dict.csv', mode='w', newline='') as fichier_csv:
    redacteur_dict = csv.DictWriter(fichier_csv, fieldnames=colonnes)

    redacteur_dict.writeheader()  # Écrit l'en-tête avec les noms des colonnes
    redacteur_dict.writerow({'Nom': 'Alice', 'Age': 25})
    redacteur_dict.writerow({'Nom': 'Bob', 'Age': 30})
```

`DictWriter` permet d'écrire des données dans un fichier CSV en utilisant des dictionnaires, ce qui rend le code plus lisible.

### Accéder à des colonnes spécifiques avec DictReader

Avec `DictReader`, vous pouvez accéder aux colonnes spécifiques en utilisant les noms de colonnes comme clés de dictionnaire.

```python
import csv

with open('donnees.csv', mode='r') as fichier_csv:
    lecteur_dict = csv.DictReader(fichier_csv)

    for ligne in lecteur_dict:
        nom = ligne['Nom']
        age = ligne['Age']
        print(f"Nom : {nom}, Age : {age}")
```

Cela facilite l'accès aux données en utilisant les noms des colonnes au lieu d'indices.

L'utilisation de `DictWriter` et `DictReader` simplifie la manipulation de fichiers CSV en vous permettant d'accéder aux données à l'aide de noms de colonnes au lieu d'indices, ce qui améliore la lisibilité et la maintenabilité de votre code.